Capítulo 143 al 146 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Moncho González.
Salmo 143. Salmo de David.
y venga yo a ser semejante a los que descienden a la sepultura hazme oír por la mañana tu
misericordia porque en ti he confiado hazme saber el camino por donde ande porque a ti
he alzado mi alma líbrame de mis enemigos o Jehová a ti me acojo enséñame a hacer
tu voluntad porque tú eres mi dios tu buen espíritu me guía a tierra de rectitud por
tu nombre o jehová me vivificarás por tu justicia sacarás mi alma de angustia y por
tu misericordia disiparás mis enemigos y destruirás todos los adversarios de mi alma
porque yo soy tu siervo
Salmo 144. Salmo de David. Bendito sea Jehová mi roca que enseña mis manos a la batalla y
mis dedos a la guerra misericordia mía y mi castillo altura mía y mi libertador
escudo mío en quien he confiado el que allana mi pueblo delante de mí o Jehová que es el hombre
para que de él conozcas o el hijo del hombre para que lo estimes el hombre es semejante a la
vanidad sus días son como la sombra que pasa o Jehová inclina tus cielos y desciende toca
los montes y humeen despide relámpagos y disípalos envía tus saetas y contúrbalos envía tu mano
desde lo alto redímeme y sácame de las muchas aguas de la mano de los hijos de extraños cuya
boca habla vanidad y su diestra es diestra de mentira o dios a ti cantaré canción nueva con
salterio con decacordio cantaré a ti tú el que da salud a los reyes el que redime a david su siervo
de maligna espada redímeme y sálvame de mano de los hijos de extraños cuya boca habla de
vanidad y su diestra es diestra de mentira que nuestros hijos sean como plantas crecidas en
su juventud nuestras hijas como las esquinas labradas a manera de las de un palacio nuestros
graneros llenos provistos de toda suerte de grano nuestros ganados que paran a millares y
millares en nuestras plazas que nuestros bueyes estén fuertes para el trabajo que no tengamos
asalto ni que hacer salida ni grito de alarma en nuestras plazas bienaventurado el pueblo que
tiene esto bienaventurado el pueblo cuyo dios es jehová salmo 145 salmo de alabanza de david
ensalzarte mi dios mi rey y bendeciré tu nombre por siglo y para siempre cada día te bendeciré y
alabaré tu nombre por siglo y para siempre grande es jehová y digno de suprema alabanza y su
grandeza es inescrutable generación a generación narrará tus obras y anunciarán tus valentías la
de la gloria de tu magnificencia y tus hechos maravillosos hablaré y la terribilidad de tus
valentías dirán los hombres y yo recontaré tu grandeza reproducirán la memoria de la
muchedumbre de tu bondad y cantarán tu justicia clemente y misericordioso es jehová lento para
ira y grande en misericordia bueno es jehová para con todos y sus misericordias sobre todas
sus obras alabente o jehová todas tus obras y tus santos te bendigan la gloria de tu reino digan
y hablen de tu fortaleza para notificar a los hijos de los hombres sus valentías y la gloria
la magnificencia de su reino tu reino es reino de todos los siglos y tu señorío en toda generación
y generación sostiene jehová a todos los que caen y levanta a todos los oprimidos los ojos
de todos esperan en ti y tú les das su comida en su tiempo abres tu mano y colmas de bendición a
todos sus caminos y misericordioso en todas sus obras cercano está jehová a todos los que le
invocan a todos los que le invocan deberas cumplirá el deseo de los que le temen o irá
a sí mismo el clamor de ellos y los salvará jehová guarda a todos los que le aman empero
destruirá a todos los impíos la alabanza de jehová hablará mi boca y bendiga toda carne
su santo nombre por siglo y para siempre salmo 146 aleluya alaba o alma mía a jehová alabaré
jehová en mi vida cantaré salmos a mi dios mientras viviere no confiéis en los príncipes
ni en hijo de hombre porque no hay en él salud saldrá su espíritu tornará se en su tierra en
aquel día perecerán sus pensamientos bienaventurado aquel en cuya ayuda es el dios de jacob cuya
esperanza es en jehová su dios el cual hizo los cielos y la tierra la mar y todo lo que en ellos
hay que guarda verdad para siempre que hace derecho a los agraviados que da pan a los hambrientos jehová
suelta a los aprisionados jehová abre los ojos a los ciegos jehová levanta a los caídos jehová
ama a los justos jehová guarda a los extranjeros al huérfano y a la viuda levanta y el camino de
los impíos trastorna reinará jehová para siempre tu dios o sion por generación y generación aleluya
fin del capítulo 146 del libro de los salmos